کوشش تھی کہ ان کاہونہاربیٹاکبھی بھی اس قسم کےبچوں سےمیل جول نہ رکھے۔
ہماری کہانی وہاں سےشروع ہوتی ہےجب مسٹرومسزڈرسلی ،اس بوجھل اوراُداس منگل کےدن سوکربیدارہوئےتھے۔بادلوں
سےبھرےہوئےآسمان کودیکھ کرکوئی بھی یہ سوچ نہیں سکتاتھاکہ پوراملک عجیب وغریب قسم کےبھیانک حادثات کی لپیٹ میں آنے
والاہے۔مسٹرڈرسلی نےگنگناتےہوئےدفترجانےکی تیاری شروع کردی اورالماری میں سےسب حرسےبیزارکن ٹائی نکالی ۔مسزڈرسلی
چہکتےہوئےادھرادھرکی باتیں کرتی رہیں ۔اس کےساتھ ساتھ وہ غلغلہ مچاتےہوئےننھےڈڈلی کواونچی کرسی میں بٹھانےکی کوشش میں
اس کےساتھ زوردارقسم کی کشتی بھی کرتی ہوئی دکھائی دےرہی تھیں ۔
ان میں سےکسی کوبھی نہیں وہ دل دہلادینےوالامنظرنہیں دکھائی دےپایاکہ ایک بڑاساالواپنےپروں کوزورسےپھڑپھڑاتاہوا
ان کےسامنےوالی کھڑکی کےآگےسےگزرگیاتھا۔ٹھیک ساڑھےآٹھ بجےمسٹرڈرسلی نےاپنادفتری بریف کیس اُٹھایا۔بےڈھنگی سی
مسکراہٹ سےاپنی بیوی کوالوداع کہااورجھک کراپنےپیارےبیٹےڈڈلی کاگال چومنےکی کوشش کی مگرانہیں ناکامی کاسامناکرناپڑا
کیونکہ ڈڈلی نےاس وقت جھنجلایاہوادکھائی دےرہاتھااوراپناناشتہ بری طرح سےادھرادھرپٹخ رہاتھا۔
کھول ہ ’’شیطان کہیں کا…‘‘مسٹرڈرسلی نےگھرسےنکلتےوقت لاڈبھری نظروں سےاس کی طرف دیکھتےہوئےکہا۔وہ درواز
مکان نمبرچارکی پورچ سےباہرنکل آئے۔سٹرک کےموڑپرمسٹرڈرسلی کوپہلی جس غیرمعمولی چیزپھرکرباہرنکلےاوراپنی کارمیں بیٹھ گئے
نےچونکادیاوہ ایک بلی تھی جوایک بڑےاسٹریٹ بورڈپرلگےہوئے’کالونی کےنقشے‘کوپڑھنےمیں محوتھی ۔ایک لمحےکیلئےتومسٹرڈرسلی
یہ سمجھ نہیں پائےکہ انہوں نےکیادیکھاتھاپھرانہوں نےسرجھٹکااوردوبارہ اسی سمت میں دیکھا۔ایک بھوری بلی پرائیویٹ اسٹریٹ کے
موڑپرکھڑی تھی لیکن نقشہ کہیں نہیں دکھائی دےپایا۔ان کےدماغ میں بھی کیسےانوکھےخیالات جنم لیتےرہتےہیں ؟ممکن ہےتیزچمک
کی وجہ سےان کی نگاہوں کودھوکاہواہو۔مسٹرڈرسلی نےآنکھیں جھپکائیں اوربلی کوگھورا۔بلی نےبھی پلٹ کرانہیں گھورناشروع کردیا۔
جب مسٹرڈرسلی موڑپرگھومےاورسڑک پرآگےبڑھےتوانہوں نےنہ چاہتےہوئےبھی کارکےآئینےمیں سےعقبی سمت نگاہ ڈالی ،بلی
اب بھی سائن بورڈکوپڑھتی ہوئی دکھائی دےرہی تھی ۔جس پربڑےبڑےحروف میں ’پرائیویٹ اسٹریٹ ‘لکھاہوادکھائی دےرہا
تھا۔نہیں …نہیں …وہ محض سائن بورڈکوگھوررہی تھی ۔بلْیاں نہ تونقشہ دیکھ سکتی تھیں ،نہ ہی سائن بورڈپڑھ سکتی تھیں ۔مسٹرڈرسلی نے
اپنےکندھےاچکائےاوربلی کواپنےدماغ سےباہرنکال دیا۔جب وہ شہرکی طرف بڑھےتوان کےدماغ میں کوئی پریشانی باقی نہیں رہی
تھی ۔ان کاذہن کھدائی کےکام کےاس آرڈرکےبارےمیں سوچنےمیں مصروف تھاجوانمیراس دن ملنےکی توقع تھی ۔
شہرکےنزدیک پہنچنےپرانہوں نےکچھ ایساعجیب منظردیکھاکہ کھدائی والامعاملہ دماغ سےمحوہوکررہ گیااوران کاچہرہ عجیب سے